
# 파일 이름 작성 방법


----------
##### 안드로이드는 Java로 대부분 작성 하기 때문에 클래스명도 신경을 써야 된다. 또한 안드로이드에서 화면은 레이아웃에 의해 표현이 되기 때문에 레이아웃의 파일명도 생각을 해야된다.    이 문서에는 파일 이름을 어떻게 작성하면 효율적으로 관리가 되는지에 대해 이야기 하고자 한다.

 - `Layout`

 > - 어떤 화면을 표현하는지에 알수 있도록 `Layout` 이름을 작성한다.
 > - 띄어쓰기를 할때는  `언더바(_)`로 한다.
 > - `activity`, `fragment`, `listview`의 `item` 등과 연관된 `xml`파일인 경우 파일명 앞에 반드시 작성한다.
> > 예시
> > -  `activity_login.xml` : 로그인을 하는 화면을 표현하는  `activity`
> > - `fragment_header_back_button.xml` : 화면 상단에 뒤로가기 버튼이 있는 `fragment`
> > - `item_model.xml` : 모델 `listview`의 `item`


- `Class`

 > - 클래스 `이름`은 반드시 의미를 부여 하며 `명사`로 이루어져야 한다.
 > - 항상 클래스명의 첫글자는 대문자로 작성한다.
 > - 여러 단어가 섞인 클래스 이름은 각 단어의 첫글자를 대문자로 한다.
 > - 클래스의 `필드 이름(멤버변수)`는 반드시 명사이어야 한다. (단, `boolean` 필드는 `동사`로 해야 된다.)
 > - 클래스의 `메소드` 이름은 인스턴스의 행동을 의미하므로 반드시 `동사`로 되어야 된다.
 > - `메소드` 이름 작성시 여러 단어가 섞여 있을시 첫단어의 첫글자는 `소문자 or 대문자`이어여도 상관 없으나 이후 단어의 첫글자는 반드시 `대문자`이 어야 한다.
 > - 클래스의 `메소드` 이름 작성시 첫단어의 첫글자는 `소문자 or 대문자`이면 다른 메소드 이름도 `똑같은 규칙을 적용` 해야된다.
 > - 필드 이름을 설정시에는 반드시 메소드 앞에 `set 또는 Set`이라는 동사를 붙이고 필드 이름의 값을 가지고 오는 메소드는 반드시 메소드 앞에 `get 또는 Get`이라는 동사를 붙인다.
 > -  `lsitview`와 같은 View에 아이템을 추가시  `setAdapter()`사용하는데 이때 사용되는  되는 `Adapter` 클래스 명은 반드시 맨 뒤에 `Adapter`라는 단어를 붙인다.
 >  - `lsitview`와 같은 View에 각 인덱스에 `item`에 관련된 클래스명은 반드시 뒤에 `ViewHolder`라고 작성한다.

 > >  예시
  > `ModelAdapter` : 모델에 목록이 나타나는 `listview`의 설정할 `Adapter`
  >  `ModelViewHolder` : `listview`에  나타나는 리스트 하나에 표시되는 모델 정보를 나타내는 View

 >  - `activity`, `fragment`와 같은 `xml` 파일을 화면에 나타내는 클래스인 경우 `xml` 파일에 맨 앞에 작성된 View Type을 맨 뒤에 작성한다.
   > 예시
   > - `LoginActivity` : `activity_login.xml`을 화면에 나타내는 클래스
   > - `HeaderBackButtonFragment` : `fragment_header_back_button.xml`을 화면에 나타내는 클래스


- `Interface`
 > - 인터페이스의 `이름`은 의미를 부여 해야 한다.
 > -  인터페이스는 메소드로 이루어져 있으므로 어떠한 동작이 이루어 지는 `명사`로 지어야한다.
 > - 항상 인터페이스명의 첫글자는 대문자로 작성한다.
 > - 여러 단어가 섞인 인터페이스 이름은 각 단어의 첫글자를 대문자로 한다.
 > - 인터페이스의 `메소드`명 작성법은 클래스와 동일하다.
 > -  `이벤트`에 대한 인터페이스인 경우 반드시 어떠한 이벤트가 발생하는지 앞에 단어를 작성하고 뒤에 반드시 `Listener`라고 작성한다.
 
 > >  예시
   > - OnClickListener : 클릭 이벤트가 발생했을때 동작하는 인터페이스
